塔·第一階節 「剪定之門」
塔·第一階節 「剪定會場」
あの氷のヤツ以外は
除了那個用冰的傢伙以外
見込みがありそうなメイジは見当たらないな
看來並沒有甚麼有前途的魔導士了
風之派系 首領
亞維恩·奧魯斯
いいえ　一人だけ
不 還有一個
冰之派系 副官
薩莉莎·阿費爾德
よくも悪くも　注目を集めている者がいる
無論好壞都引人注目的人
威爾·賽爾佛特
逃げてばっかりで　何をしてるんだ落ちこぼれ
一味地逃跑 你到底在幹什麼 吊車尾
尤里烏斯·連恩伯格
違う　あれは
不對 那是
雷之派系
莉亞娜·歐文沙斯
土之派系
珂蕾特·羅瓦爾
見てるんだわ
他在觀察
キキ　手を出さないで
奇奇 不要出手
さっきの悲しそうな顔　これだったんだね　エルフィ
剛才露出那悲傷的表情 是因為這個吧 愛爾菲
「スカウトできなくて　ごめん」って
「沒能招募到你 對不起」
至高五杖 冰姬之杖
愛爾法利亞·亞爾維斯·賽爾佛特
だけど大丈夫
不過沒關係
自分の足で　君のところへ行く
我會靠自己的雙腿 走到妳身邊
速い
好快
いや　それより
不 比起速度
妖聖派系 副官
蕾菲亞·維里迪斯
菲兒葳絲·夏利亞
重い
攻擊很重
盾の上から　ゾクトニアを両断
竟然隔著盾將札克托尼亞一刀兩斷
炎之派系 副官
羅格韋爾
雷之派系 副官
吉爾福德·扎格斯
敵の動きまで　全て見切っている
連敵人的行動都徹底看穿了
この短時間のうちに
在這短短的時間內
その動きは　もう見た
那個動作 我已經見過了
前より敵の動きがよく見える
比起之前 我能更清楚地看到敵人的動作
グロリアは伸縮性抜群で軽い　最高に動きやすい
始服伸縮自如又輕盈 非常便於行動
ドナンさんの剣は　何だって斬れる
多南先生的劍 能斬斷一切
今なら　何でもできる気がする
此刻 我感覺自己無所不能
まだ出てくるのか
竟然還有嗎
グラス・イーティア
蒼冰之詩人
マズい　流れ弾が…
糟了 流彈竟然…
ユリウス　ごめん　借りるね
尤利烏斯 抱歉 借我一用
装填完了
裝填完畢
グラウス・ウィース
蒼冰之魔劍
ウィル
威爾
ロード　バースト
拔劍 召喚
グラウス・ミール
冰車
何が起きた
發生了甚麼
吹雪と剣風の魔法
暴風雪與劍風的魔法
いや　本当に魔法なのか
不 那真的是魔法嗎
あれが
那是
テルミナリアに出現したウィース
境界祭上出現過的魔劍
ああ　ゾクトニアをみんな倒しちゃった
哎呀 把札克托尼亞全打倒了
克蕾露薇·塞拉
どうすんの　これ
這怎麼辦
アルヴィス・ヴィーナからの祝福
來自冰姬之杖的祝福
氷の派閥のスカウト
冰之派系的招募
それだけじゃない
不止如此
インスティア・バルハム　炎の派閥も
炎帝之杖 炎之派系也
至高五杖 炎帝之杖
卡里奧特·因斯蒂亞·懷斯曼
妖聖派系
伊格諾爾·林德爾
それに
還有
土之派系 副官
弗爾努·奧德戴特
土之派系 首領
翁崗茲·普雷奈特
土之派系 副官
哈蒙·佛西里斯
土
風
暗之派系
闇の派閥まで
連暗之派系都
上院首長兼無色派系團長
克洛伊茲·哈隆
ムルトス　複数属性者でもないのに
明明不是複數屬性者
合計５つの派閥から祝福がもたらされるなんて
卻總共受到了5個派系的祝福
上院首長輔佐官
查爾斯·勞爾
信じられん　前代未聞じゃないか
難以置信 前所未聞
炎之派系
席翁·亞爾斯塔
おいしいとこ取りめ
真是出盡風頭的傢伙
至高五杖 雷公之杖
澤奧·托爾宙斯·萊茵波爾多
複数の祝福を受けた際は
受到多個祝福時
本人に選択権が発生する
當事人將擁有選擇權
あなたはどの派閥へ行きたい
你要去哪個派系
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
僕は…
我…
待った
慢著
彼の魔法は魔法と呼べる代物ではない
他的魔法根本稱不上魔法
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
他說再也不會低頭了
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
テルミナリア襲撃事件での功績を加味し　記念に塔を上らせた
考慮到境界祭襲擊事件中的功績 破例讓他上塔
そこまではいい
這倒還好
しかし栄えある派閥に加わる資格が本当に存在するのか
但是他真的有資格加入光榮的派系嗎
首をかしげざるをえない
我不得不表示懷疑
見ていなかったのですか　クロイツ
你沒看見嗎 克洛伊茲
彼は先ほど魔法を放ちました
他剛才施放了魔法
見ていましたともエルファリア様
我看見了 愛爾法利亞大人
ですが　放ったとは言うが　あれは他者の魔法を流用したもの
但是 雖說施放了 那也是挪用他人的魔法
彼の本質はやはりメイジなどではない
他的本質果然不是魔導士
粗暴極まる戦士です
而是極其粗暴的戰士
ドワーフも同然の存在を塔が迎え入れることで
塔若接納這種與矮人無異的存在
世界がいかなる糾弾を行うか
世界會作何譴責
考えただけでも恐ろしい
光是想想就可怕
回りくどい　何が言いたい
別繞圈子了 你想說甚麼
至高五杖 妖聖之杖
艾爾諾·利歐斯·阿爾弗
単純明快です　エルノール様
非常簡單 艾爾諾大人
杖の素質がわずかでもあるというのなら
如果他哪怕擁有一點杖的資質
証明してもらうのみ
那就證明給大家看
我々が開発したドワーフ鎮圧用の魔法生物
這是我們開發來鎮壓矮人族的魔法生物
ウォース・ウーズです
沃斯黏液怪
ご覧ください　クリスト・リース
請看 青流之從者
このとおり　下位魔法であろうと
就像這樣 即使是下位魔法
魔力を浴びれば砕け散ります
牠只要接觸到魔力就會潰散
逆に言えば　その粘液性の肉体は
相反 牠那黏液狀的肉體
魔力を生み出せぬ者には絶対に倒せない
釋放不出魔力的人絕對無法打倒
剣じゃ効果がない
揮劍沒有效果
バルカールのときと同じ
和巴爾卡爾那時一樣
物理攻撃は完全に無効化される
物理攻擊被完全無效化了
どうすんですかこれ
現在這情況該怎麼辦
クロイツの言うことは一理ある
克洛伊茲說的話有些道理
一戦だけでも見させてもらおう
就讓我們看看這一場戰鬥吧
マギア・ヴェンデの身としても言わなくてはならない
身為至高五杖我必須說明
塔は魔法世界の頂点
塔是魔法世界的頂點
自ら魔法を扱えない剣がのし上がっていい道理はない
沒道理讓無法自己使用魔法的劍攀登
いくら斬ってもらちが明かない
不管怎麼砍都沒完沒了
でも　この手のクリーチャーは必ずコアが存在する
但是 這類魔造兵器一定存在核心
それさえ潰せば
只要能將其摧毀
浅はか
真是膚淺
肉体を粘液状にできるなら
既然肉體可以化為黏液狀
なぜコアも同じ粘液状にできないと思った
為甚麼你覺得核心就不能呢
ナメるなよ　魔導の極致
不要小看魔導的極致
塔を
還有塔
放電？
ドワーフ鎮圧用のスタンショック
鎮壓矮人族用的麻痺攻擊
相変わらず作るものがえげつないわね　クロイツ
你做出來的東西還是一如既往地狠毒啊 克洛伊茲
おい
喂
マズくないか
不太妙吧
利利爾·馬爾斯
戈登·瓦雷
あのままじゃあいつ…
這樣下去那傢伙會…
俺達だって　もうハイメイジなんだ
我們也算是上級魔導士了
俺達の魔法でも　ウィースってやつが使えるなら
如果我們的魔法 也能讓他使用魔劍的話
余計なことをするな
不要做多餘的事
既にここは諸君らのオーディションではない
這裡已經不是你們的選拔賽了
異分子を裁断する異端審問会だ
而是裁決異端分子的異端審問會
そんなもんじゃないだろ　お前は
你應該不止有這點能耐吧
まだだ
還沒完
まだ　諦めるもんか
我絕不放棄
これ以上は時間のムダでしょう
再繼續下去也只是浪費時間
彼はやはり資格が伴わない
他果然不具備資格
彼には無色のまま
就讓他保持無色
我らが上院の末席に名を連ねてもらうのがよろしいかと
由我們上院以末席的身份接收如何
ディヴェンデを打ち倒したあのウィースの力は　掛け値なしにすさまじいものでした
打倒迪文德的那個魔劍的力量的確很驚人
彼の未知を解き明かし
我們會揭開他未知的秘密
必ずやその力を魔法世界に寄与させてみせましょう
定將那股力量貢獻給魔法世界
モルモットというわけか
也就是把他當小白鼠嗎
第五源素が解明され
如果能將第五源素解明
活用できるのであれば
並將其活用的話
どの組織が彼の身柄を預かろうが私は問題ない　が
不管哪個組織收留他我都無所謂 不過
だだをこねる子供のように怒るものじゃないよ　エルファリア
不要像小孩子鬧彆扭一樣發怒 愛爾法利亞
クロイツ　話が違います
克洛伊茲 和說好的不一樣
私は今
我現在
ブチ切れようとしています
正想發火呢
エ…エルフィ
愛…愛爾菲
ギャーギャーと面倒くせえぞ　あばずれども
嘰嘰歪歪麻煩死了 潑婦們
どうせまた開祭はやる
反正還要舉辦開祭
御託を抜かすのはそれからでもいいだろ
那時候再下定論也不遲吧
例年どおりなら　次の開祭は半年後
如果是慣例 下一次開祭是半年後
だけど　テルミナリアの被害を受けて
但是 由於境界祭的傷亡
各派閥は失った人員の補充が急務となっているの
各派系急需補充缺失的人員
だから今年は特例として
所以今年作為特例
１週間後にセカンド・ブルームが予定されているわ
預定1週後舉行第二開祭
あの惨劇を越え
跨過了那場慘劇
この魔法世界で今誰よりも伸び代があるあなた達　過酷の世代に
如今在魔法世界裡最有潛力的你們 所謂的殘酷世代
塔が　いいえ
塔 不
世界が期待しているということよ
整個世界都對你們抱有期待
むしろ血ヘドを吐いてもらわないと困るって感じかしら
倒不如說你們不血拼到底反而難辦
だから　今日祝福を受けられなかったあなた達は
所以 今天沒有受到祝福的你們
次の開祭でこそ奮起なさい
在下次開祭中好好表現吧
ウィル・セルフォルト　あなたもね
威爾·賽爾佛特 你也是
そういうことでいいですよね
這樣就行了吧
上院もマギア・ヴェンデ様達も
不管是上院還是至高五杖
塔のルールはただ一つ
塔的規則只有一條
価値を示すことなんですから
那就是展示價值
チッ
切
いいだろう
就這樣吧
他ならない私達も価値を示し続けて　マギア・ヴェンデに至ったのだから
我們也是通過不斷展示價值 才成為至高五杖的
茶番はこれで終わりだな
鬧劇到此為止了吧
みんな
大家
ウィル
威爾
ムダな時間を　ため息すら出ない
真是浪費時間 連嘆氣都不值得
１週間後にまたこんな試験を
1週之後還有這樣的考試嗎
って　おい
不是 喂
泣いているのか
你在哭嗎
いや　おかしくて
沒有 我覺得很好笑
おかしい？
好笑？
うん
嗯
逆境とか　窮地とか
不管是逆境 還是絕境
手が届くと思ったら　突き落とされてばっかり
我以為觸碰到了 卻總是被推落谷底
よーし
好
何度だって　絶対乗り越えてやる
無論多少次 我都會克服
意外でした
真是意外
何がだギル
意外甚麼 吉爾
ゼオ様が　ウィル・セルフォルト
澤奧大人竟然
あれに祝福を授けなかったことが
沒給威爾·賽爾佛特授予祝福
ああいったやからはあなた様の好みかと
我還以為那傢伙是您喜歡的類型
バーカ
笨蛋
まだ俺のことが分かってねえのか
你還不夠了解我嗎
どん底からはい上がってきたヤツの方が　面白えし
從谷底爬起來的人才更有趣
強えに決まってるだろうが
而且也一定很強
雙季之雙銀
不愧是多南大哥！
居然打造出那麼厲害的武器！
但是雙季之寶玉這東西，不是由魔導士們嚴密看管的稀有素材嗎？
真虧你能做出來那樣的劍啊…
…你為甚麼要移開視線，大哥？
難…難道說，是贓物——好痛？！
被揍了的新人矮人族鍛造師
野風之杖
艾瑪·克萊弗
種族：利桑斯族
年齡：16歲
身高：165C
生日：哈魯萊斯之月 十九日
喜歡的東西：家人 小雪仔貓
討厭的東西：花
想拯救的對象：伊恩·克萊弗
地下城到達層數：8層
裝備：野風之杖
技能：中位以下的風魔法
魔法學院第41屆畢業生，通稱「殘酷世代」的一員。
筆試和實操成績優秀，但實習較弱，在實戰中的表現往往落後於同世代學生。
如果不怯場的話其實有非常高的潛力。
也就是實戰
有個年幼五歲的弟弟伊恩。
她傾注的一切努力，
都是為了拯救化為無言「花壇」的弟弟。
塔·第一階節 「臨時待命室」
炎　風　土　雷　水　闇　光
炎 風 土 雷 水 暗 光
エルフの魔法を除いたこの七属性に
除去精靈魔法的這七種屬性
新しいアプローチをする必要がある
需要找到新的切入點
無能者の僕は　あえて言うなら無属性
作為無能者的我硬要說的話就是無屬性
だけど魔法は使えなくても　魔力を扱えないわけじゃない
但即使無法使用魔法 也不代表不能操縱魔力
現に　ウィースという力がそれを証明している
事實上魔劍就證明了這一點
この現象を分析して　魔力の応用さえできれば
分析這個現象並能夠使用魔力的話
昨日の開祭が終わってからぶっ続けで一晩中勉強とか
據說他在昨天開祭結束之後就通宵學了一整晚
あいつやっぱりおかしいぞ
那傢伙果然不正常
よしっ
好
ちょっといいラーナ
可以打擾一下嗎 書呆子
ねえ　ウィルって呼んでいい
那個 我可以叫你威爾嗎
大丈夫だけど
沒關係
えっと　君は確か
那個 我記得妳好像是
魔導大祭のあとに声をかけてくれた
魔導大祭結束後來找我搭話的
エマ・クレバーよ
我是艾瑪·克萊弗
艾瑪·克萊弗
私達　次の開祭までダンジョンに潜ろうと思うの
我們想在下次開祭之前潛入地下城
上院からは許可ももらってるわ
也獲得了上院的許可
それって　鍛錬ってこと
那是要去鍛鍊嗎
ええ
是的
一応ハイメイジになって　十層より下にも行けるようになったから
姑且也是上級魔導士了 可以前往比十層更深的地方
あの番人を倒すには
要打倒那個守衛
それこそ全員で協力して特訓するしか手はなさそうだからな
好像只能全員齊心協力特訓了
俺達も炎の派閥に入って　シオンを追いかけたいんだ
我們也想加入炎之派系 追上席翁的腳步
だから　一緒にどう
所以要一起來嗎
こんなことで　今まで私達がやってきたことは消えないけど
雖然邀請你也不能把我們以前做的事一筆勾銷
もし　あなたさえよければ
如果你願意的話
うん　もちろん
嗯 當然可以
ダメだ
不行
この落ちこぼれは私と特訓する
這個吊車尾要和我一起特訓
どういうこと
甚麼情況
ユリウス？
尤里烏斯？
今のお前に必要なのは仲よしこよしごっこじゃない
你現在需要的不是好朋友扮家家酒
ウィースとかいう力を制御することだ
而是控制魔劍的力量
制御？
控制？
それを　私が手伝ってやる
我來幫你控制它
それは助かるけど
這樣確實幫大忙了
どうしてそんなことを
但是為甚麼你要這麼做
今まで色々あったが
雖然發生了很多事情
私もイグノール達のように
但是我也和伊格諾爾他們一樣
お前のことを　仲間だと思っているんだ
將你視為夥伴了
な…仲間
夥…夥伴
ありがとう　ユリウス
謝謝你 尤里烏斯
お願いするよ
拜託你了
仲間　仲間　仲間
夥伴 夥伴 夥伴
これでいい
這樣就行了
誰が無能者なんかに力を貸してやるものか
誰要幫無能者啊
これはひとえに　私の未来のため
這完全是為了我的未來
ありがとう　ユリウス
謝謝你 尤里烏斯
エルファリア様の幼なじみだというこいつを手助けして　ポイントを稼ぐ
幫助愛爾法利亞大人的兒時玩伴從而賺取好感
全て　君のおかげだ
這一切都多虧了你
そうすれば必ず汚名返上につながるはず
やるじゃない　見直したわ
這樣一來肯定能洗刷汙名
真有一手 我對你刮目相看了
このドワーフもどきを利用し尽くして
我要把這個假矮人族利用到底
必ず氷の派閥に入ってやる
一定要加入冰之派系
グズグズするな落ちこぼれ
別磨蹭了 吊車尾
今すぐ特訓を開始するぞ
現在馬上開始特訓
塔·第一階節東部 「孤獨的草原」
装填完了
裝填完畢
グラウス・ウィース
蒼冰之魔劍
言われたとおり装填してみたけど
我按你說的裝填好了
これからどうするの
接下來要怎麼做
お前はそれを維持していろ
你就維持那個狀態
凍てつき　囁き
凍結 低囀
鎮まり　舞え
沉寂 飛舞
汝の名
汝之名為
それは守護者にして氷鳥
守護者之冰鳥
フリード・ガルディナス
冰囀之護人
これは
這是
低級のガーディアンとはいえ
雖然是低級守護者
相応の魔力を練った
但也注入了一定的魔力
同属性の弱い魔力なら　浴びても消滅することはない
同屬性的魔力不夠強的話 是無法消滅牠們的
今からお前はこのガーディアン達を破壊しないよう
從現在開始 你要控制好力道
出力を抑えながら立ち回れ
不要破壞這些守護者
どういうこと
甚麼意思
そのウィースとかいう力を
就是為了讓你能靠自己
自分だけで発動できるようにするんだ
發動那個名為魔劍的力量
お前は６年間学院に在籍しておいて
你在學院讀了6年
初歩の魔法さえ一つも使えなかったんだ
卻連一個最基本的魔法都不會
今さら既存の魔法を習得しようとするより
與其現在才開始學習現有魔法
持っている力を使いこなせるようにした方がよっぽど建設的だ
不如駕馭原本就有的力量 這樣反倒更有建設性
それはそうかもしれないけど
話是這麼說
でも　一体どうやって
但到底要怎麼做
僕が魔法を使えないからこそ　他者の魔法を装填
正因為我自己用不了魔法 才需要裝填別人的魔法
外部の魔力に依存しているのであって
也就是依賴外部的魔力
ウィースを発動するための魔法を自分で用意するのは
現在要我自己準備魔法發動魔劍
そもそもの矛盾というか
這不是自相矛盾嗎
今やろうとしているのは０から１を生み出す行為であって
你現在讓我做的不就相當於從0到1
新しい魔法を創出するに等しいから
締造出一個全新的魔法嗎
黙れ黙れ　この理論屋め
閉嘴閉嘴 你這個滿口理論的傢伙
たどり着けるかも分からない港を目指す必要なんかない
根本沒必要去追尋不知能否抵達的港口
今からお前がやることは至極単純
你現在要做的事情很簡單
魔力の定着だ
就是讓魔力固化
定着？
固化？
たとえ私の借りものだろうと
即便是借用我的魔法
一生魔力を定着させてしまえば
只要你把它固化一輩子
お前の魔法になるだろう
那它就是你的魔法了
お前の今の状態が出力100だとしたら
如果你現在的輸出狀態是100
100分の１でも1000分の１でもいい
那麼百分之一也好 千分之一也罷
とにかく出力を抑えて魔力を維持し続けろ
總之抑制輸出 持續維持魔力
普段の生活も寝るときも　常に魔力を維持し続けるんだ
不管是日常生活還是睡覺 時刻維持著魔力
理想は戦闘時のみ　出力を上げられるようコントロールできること
理想情況是僅在戰鬥時提高輸出
そうなれば　もはやそれは　魔法だ
那樣的話 就能稱得上是魔法了
お前が次の開祭で戦うのは間違いなくあのウーズだ
下次開祭時 你毫無疑問要面對那些黏液怪
どんな弱い魔力でも
不管魔力有多麼微弱
浴びれば砕け散るとご丁寧にも実践してくれている
只要是魔法就能擊潰牠們 克洛伊茲還特意示範了
あれを倒すだけなら極論
說得極端一點 如果要打敗牠們
扱う魔力はどれだけ微々たるものであってもいい
操控的魔力再微弱都沒關係
１週間足らずでできることなんて限られている
不到1週的時間裡能做的事終究有限
目的から逆算して課題は限定しろ
要從目標倒推 限定課題
詰め込み式のお前は要領が悪い
你這種填鴨式傻學的完全抓不住要點
実戦形式でガーディアンを破壊しないようにするためには
要想在實戰中避免破壞守護者
繊細な魔力の定着と　持続力が求められる
就需要精細的魔力固化和維持能力
つまり　ガーディアンを枷に変えた魔力制御特訓
也就是要把守護者當作枷鎖來進行魔力控制特訓
すごい　理にかなってる
好厲害 很有道理
学年トップスリーはやっぱり伊達じゃない
年級前三果然名不虛傳
本当にありがとうユリウス
真的謝謝你 尤里烏斯
そんなにすごいのに　どうして派閥に入れてもらえないんだろうね
你這麼厲害 為甚麼沒有派系招攬你
為甚麼
き…貴様のせいだ　クソ
還不是都怪你 可惡
塔·第一階節 「無色之庭」
アオハルね
真是青春啊
二人の特訓　どうなるかしら
兩個人的特訓 會怎樣發展呢
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著甚麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第二十話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第二十集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：小黑  Palettia  眠刀  蛋塔　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
魔女の教え
魔女的教誨